Un perrito jugaba con su dueña. Le lamía las manos y le demostraba su cariño meneando la cola.  Teníase en pie ante ella y todos los presentes le daban de las cosas que estaban comiendo. Un asno sin seso, que veía aquello, pensó para si. Yo sirvo a mi dueña y a sus gentes con más provecho que mil perrillos como ese.  Sobre mi espinazo traigo mucha leña del monte y la harina del molino, con la cual hacen el pan que comen, y nadie me halaga ni me regala. Pues entonces haré las mismas gracias que el perrito faldero.
